# Software_design

### Lab-1

Принципи програмування

**1. DRY**

Приклади

> Логіка розрахунку загальної вартості товару [getTotalValue()](main.js) знаходиться в класі [Warehouse](main.js) і використовується лише там.
Логіка обробки надходження та відвантаження товарів (в класі [Reporting](main.js)) використовує одні й ті ж методи для різних типів товарів.

**2. KISS** 

Код простий та зрозумілий. Класи мають чітко визначені завдання та невелику кількість методів. Логіка методів проста та зрозуміла.

**3. SOLID**
- _Single_ _Responsibility_ _Principle_
    
    Демонстрація

    > [Product](task_1-2.js) - відповідає за представлення товару.

    > [Warehouse](task_1-3.js) - відповідає за зберігання інформації про товари на складі.

    > [Reporting](task_1-4.js) - відповідає за формування звітів

- _Open/Closed_ _Principle_

  Демонстрація

  > [Reporting](task_1-4.js) - може працювати з різними типами товарів, представлених класів `Warehouse`. Можна додати новий тип товару без зміни коду `Reporting`.

- _Liskov_ _Substitution_ _Principle_

  Дотримання

  > У даному коді немає успадкування, тому прикладу наведеного в даному коді не буде.

- _Interface_ _Segregation_ _Principle_

  Демонстрація

  > [Reporting](task_1-4.js) - має методи для реєстрації надходження та відвантаження товарів, а також для виведення звіту, але не має методів для зміни цін або додавання нових товарів.

- _Dependency_ _Inversion_ _Principle_

  Демонстрація

  > [Reporting](task_1-4.js) - взаємодіє з `Warehouse`, не знаючи деталей його реалізації; клас `Reporting` не залежить від конкретної реалізації `Warehouse`, а працює з ним через інтерфейс.

**4. YAGNI**

Код не містить надмірних функцій, містить лише необхідні методи для реалізації завдання.

**5. Composition Over Inheritance**

  Демонстрація
  
  > [Reporting](task_1-4.js) - не успадковує від `Warehouse`, а використовує його як об'єкт, тобто композицію.


**6. Program to Interfaces not Implementations**

Демонстрація

> [Reporting](main.js) - може працювати із різними типами товарів, які успадковують від `Warehouse`, або просто мають відповідні поля.

**7. Fail Fast**

Демонстрація

> У методі [registerOutgoing](main.js) перевірка на наявність достатньої кількості товару.